### 2016-01-14 paper.tex
Add a note re: the same form of Q(u) and Phi(Q)

Во-вторых, связь между эффективным множеством функции и образом субдифференкциала сопряженной функции.
Обозначим эффективное множество через $\dom f = \{ x \; | \; f(x) < \infty \}$, а образ функции через $\range f = \cup \; \{ f(x) \; | \; x \}$.
Тогда для функций в $\mathbb{R}$ имет место следующее включение (см. [\ref{lit:rockafellar}, \S 24]):
\begin{equation}\label{eq:dualrange}
  \mathrm{int} \; (\dom f) \subset \range \partial f^* \subset \dom f.
\end{equation}

@@

\begin{utver}
  Для апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ события $H$ справедлива формула
  \begin{equation}\label{eq:aposter:p}
    P(p_{1,1}) = (P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}),
  \end{equation}
  где $\di \sigma^H_1/\di \sigma^M_1$ -- производная Радона-Никодима.
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению $P(p_{1,1})$ для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = \int_B P(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  С другой стороны справедлива следующая формула:
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Так как $\sigma^H_1$ абсолютно непрерывна относительно $\sigma^M_1$, то существует производная Радона-Никодима, а значит
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) =
    \int_B (P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Отсюда получаем \eqref{eq:aposter:p}.
\end{proof}

\begin{utver}
  Для $g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})$ справедливо представление
  \begin{equation}\label{eq:g1:marginal:aposterior}
    \begin{aligned}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) &=
      \int_I \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \biggl[
      P(p_{1,1}) - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}) \; + \\
      &+ \int_I \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \biggl[
      \Dco p_{1,1} + \Co p_{2,1} - P(p_{1,1})
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению
  \begin{equation}\label{eq:g1:def}
    g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} \langle
    (\Ind_{s = H}, 1), t(p_{1,1}, p_{2,1})
    \rangle.
  \end{equation}
  Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
  \begin{equation}\label{eq:g1:expanded}
    \begin{gathered}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = P \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}}(1 - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}) +
      \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \times \\
      \times (\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1} - 1)
      \biggr] \; \sigma^H_1(\di p_{1,1})
      + (1-P) \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \times \\
      (- \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1})
      + \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}}(\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1})
      \biggr] \; \sigma^L_1(\di p_{1,1}).
    \end{gathered}
\end{equation}
Отсюда, воспользовавшись \eqref{eq:aposter:p}, получим \eqref{eq:g1:marginal:aposterior}.
\end{proof}

@@

  Приведя подобные с учетом того, что $\Dco (1-u) + u - \Dco = \Co u$, получим \eqref{eq:phi(q)}.
\end{proof}
Отметим, что хотя $f(u)$, то есть механизм рандомизации ставки инсайдером, зависит от коэффициента $\Co$, $\Phi(Q)$ от $\Co$ не зависит и по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}].
\textbf{TODO: добавить сюда некоторый вывод, просто констатации факта маловато}.

@@

@@

Обозначим $K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u$. Тогда
$K'(\lambda) = P$. Подставив \eqref{eq:qFormula}, \eqref{eq:lambdaCond} в
\eqref{eq:phi(q)}, получим
\begin{align*}
  \Phi(Q) &= \lambda \int_0^1 Q(s) \di s + \int_0^1 \left[
            (2s - 1 - \lambda) Q(s) + V_{1,n}\left( Q(s) \right)
            \right] \di s = \\
          &= P K^{*\prime}(P) - \int_0^1 \left[
            (1 + \lambda - 2s) Q(s) + V_{1,n}\left( Q(s) \right)
            \right] \di s = \\
          &= P K^{*\prime}(P) - \int_0^1 V^*_{1,n}(1 + \lambda - 2s) \di s = \\
          &= P K^{*\prime}(P) - K(\lambda) = P K^{*\prime}(P) - K(K^{*\prime}(P)) = K^*(P).
\end{align*}

>>>>

Во-вторых, связь между эффективным множеством функции и образом субдифференциала сопряженной функции.
Обозначим эффективное множество через $\dom f = \{ x \; | \; f(x) < \infty \}$, а образ функции через $\range f = \cup \; \{ f(x) \; | \; x \}$.
Тогда для функций в $\mathbb{R}$ имет место следующее включение (см. [\ref{lit:rockafellar}, \S 24]):
\begin{equation}\label{eq:dualrange}
  \mathrm{int} \; (\dom f) \subset \range \partial f^* \subset \dom f.
\end{equation}

@@

\begin{utver}
  Для апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ события $H$ справедлива формула
  \begin{equation}\label{eq:aposter:p}
    P(p_{1,1}) = P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_{1,1}),
  \end{equation}
  где $\di \sigma^H_1/\di \sigma^M_1$ -- производная Радона-Никодима.
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению $P(p_{1,1})$ для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = \int_B P(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  С другой стороны справедлива следующая формула:
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Так как $\sigma^H_1$ абсолютно непрерывна относительно $\sigma^M_1$, то существует производная Радона-Никодима, а значит
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) =
    \int_B P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Отсюда получаем \eqref{eq:aposter:p}.
\end{proof}

\begin{utver}
  Для $g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})$ справедливо представление
  \begin{equation}\label{eq:g1:marginal:aposterior}
    \begin{aligned}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) &=
      \int_I \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \biggl[
      P(p_{1,1}) - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}) \; + \\
      &+ \int_I \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \biggl[
      \Dco p_{1,1} + \Co p_{2,1} - P(p_{1,1})
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению
  \begin{equation}\label{eq:g1:def}
    g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} \langle
    (\Ind_{s = H}, 1), t(p_{1,1}, p_{2,1})
    \rangle.
  \end{equation}
  Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
  \begin{equation*}}
    \begin{gathered}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = P \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}}(1 - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}) +
      \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \times \\
      \times (\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1} - 1)
      \biggr] \; \sigma^H_1(\di p_{1,1})
      + (1-P) \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \times \\
      (- \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1})
      + \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}}(\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1})
      \biggr] \; \sigma^L_1(\di p_{1,1}).
    \end{gathered}
\end{equation*}
Отсюда, воспользовавшись \eqref{eq:aposter:p}, получим \eqref{eq:g1:marginal:aposterior}.
\end{proof}

@@

  Приведя подобные с учетом того, что $\Dco (1-u) + u - \Dco = \Co u$, получим \eqref{eq:phi(q)}.
\end{proof}

@@

Обозначим $K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u$.
Тогда, аналогично [\ref{lit:demeyer02}] можно показать, что при подстановке \eqref{eq:qFormula} в \eqref{eq:phi(q)} выполняется равенство $\Phi(Q) = K^*(P)$.

Отметим, что хотя $f(u)$, то есть механизм рандомизации ставки инсайдером, зависит от коэффициента $\Co$, функции $Q(u)$ и $\Phi(Q)$ от $\Co$ не зависят и по форме совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}].
Данный факт позволит нам без изменений использовать те же самые соотношения между нижним и верхним значениями прямой и двойственной игр.
Прежде, однако, нужно показать, что полученные $f$ и $Q$ действительно удовлетворяют \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и доставляют гарантированный выигрыш первого игрока, равный $K^*(P)$.

@@
